#План конспекта:

    1. Что такое git.

***Cистема контроля версий (VCS)*** — программное обеспечение для облегчения работы с изменяющейся информацией.

•	Полная история изменений каждого файла за длительный период. Это касается всех изменений, внесенных огромным количеством людей за долгие годы. Изменением считается создание и удаление файлов, а также редактирование их содержимого. Различные инструменты VCS отличаются тем, насколько хорошо они обрабатывают операции переименования и перемещения файлов. В историю также должны входить сведения об авторе, дата и комментарий с описанием цели каждого изменения. Наличие полной истории позволяет возвращаться к предыдущим версиям, чтобы проводить анализ основных причин возникновения ошибок и устранять проблемы в старых версиях программного обеспечения. 
•	Ветвление и слияние. Создание «веток» позволяет иметь несколько независимых друг от друга направлений разработки, а также выполнять их слияние, чтобы разработчики могли проверить, что изменения, внесенные в каждую из веток, не конфликтуют друг с другом. Многие команды разработчиков программного обеспечения создают отдельные ветки для каждой функциональной возможности, для каждого релиза либо и для того, и для другого. 
•	Отслеживаемость. Возможность отслеживать каждое изменение, внесенное в программное обеспечение, и связывать его с ПО для управления проектами и отслеживания ошибок. История с комментариями во время чтения кода помогает понять, что этот код делает и почему действие реализовано именно таким образом. Благодаря этому разработчики могут вносить корректные и совместимые изменения в соответствии с долгосрочным планом разработки системы. 

    2. Подготовка репозитория.

Подготовка к работе:
* Code [отсюда](https://code.visualstudio.com/docs/?dv=win)
* Скачать и установить Git [отсюда](https://git-scm.com/download/win)
* Проверить, работает ли git  с помощью команды 
git --version
* Добавить имя и email пользователя с помощью команд
  git config --global user.email "email@mail.com"
  git config --global user.name "User Name"
  
      3. Создание «сохранений»

**git add**
Команда `git add` добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. По умолчанию `git commit` использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать `git add` для сборки слепка вашего следующего коммита.

    git add <file>
проиндексировать все изменения в файле &lt;file&gt; для следующего коммита.

***git status***
Команда `git status` показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние 

***git status***
Команда `git status` показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние 

    4. Перемещение между сохранениями

Для того чтобы переместиться между сохранениями, необходимо вывести список изменений, набрав команду `git log`.
Далее выбрать из списка сохранений тот момент куда необходимо вернуться, желтым цветом будет написан код этого сохранения, выбираем 4 первых символа кода сохранения и водим комнду `git checkout ****`, где **** - это 4 символа кода сохранения. 

    5. Журнал изменений

По команде git logs выводится список изменений
Журнал изменений вызывается командой `git log`, выводится список изменений с данными контрольной точки (индекс, дата создания, кто создал, комментарий указанный в коммите).
Также выводится информаци в какой ветке были внесены изменения.

    6. Ветки в git

Ветвление необходимо для раздельного выполнения задач.
Команда `git branch`  выводит в терминал список веток, звездочкой обозначается текущая ветка в которой мы сейчас находимся.
Создание веток осуществляется командой `git branch ***`, где *** - название ветки.

    7. Слияние веток и решение конфликтов
    
Слияние веток необходимо для объединения всю информацию в один документ.
Слияние веток осуществляется командой `git merge ***`, где *** - это название ветки, из которой будет добавлена информация в текущую ветку.
При слиянии веток могут возникнуть конфликты объединения информации. Решение конфликта остается за оператором. Есть три варианта решения конфликта: 1. оставить старую информацию; 2. оставить входящую информацию; 3. оставить информацию из обеих веток.

    8. Удаление веток

Для удаления ветки необходимо ввести команду `git branch -d ***`, где *** - это название ветки. 
После объединения веток можно удалять ненужную ветку.

9. Работа с удаленными репозиториями

Для работы с удаленным репозиторием необходимо:
* Создать аккаунт на Github.com
* Создать локальный репозиторий
* Подружить локальный и удаленный репозитории
* Отправить локальный репозиторий на удаленный, командой `git push`
* после внесения изменений  в репозитории на сайте, необходимо обновить локальный репозиторий до актуальной версии командой git pull
* и т.д.
